Através do espelho
após o conto homônimo de L. Carroll
Parte Quatro
Enquanto Alice, o Rei e o Mensageiro corriam para ver a luta entre o Unicórnio e o Leão,
Alice lembrou-se das palavras de uma velha canção:
O Leão e o Unicórnio estavam lutando pela coroa: O Leão venceu o Unicórnio em toda a cidade
Alguns lhes deram pão branco, outros lhes deram pão integral: alguns lhes deram bolo de ameixa e os expulsaram da cidade.
- Quem vencer leva a coroa? - Nossa, não! Que ideia!
- Você teria a gentileza de parar um minuto? - Parar um minuto? Primeiro você teria que pegá-lo,
e eu não sou forte o suficiente; passa tão assustadoramente rápido.
Pausaaa! Dez minutos!
- O que é isto? - É uma criança. Uma criança viva.
Eu sempre achei que eles eram monstros fabulosos!
Sabe, eu também sempre achei que unicórnios eram monstros fabulosos!
Bem, se você acreditar em mim, eu acreditarei em você. Ok?
Sim, se você quiser.
Então distribua o bolo de ameixa, Monstro!
Não entendo! Já cortei várias fatias, mas elas sempre se juntam!
Você não sabe como lidar com bolos do tipo "Looking-glass". Distribua-os primeiro e corte-os depois.
Pedaço do leão
Alice não conseguia entender de onde vinha o som dos tambores.
"Agora eles serão expulsos da cidade", pensou Alice, "quanto mais cedo, melhor!"
Ahoy! Ahoy! Check! Você é meu prisioneiro!
Ahoy! Ahoy! Check!
- Ela é minha prisioneira, sabia! - Mas então eu vim e a resgatei!
Foi uma vitória gloriosa, não foi?
Não sei. Não quero ser prisioneira de ninguém. Quero ser uma rainha!
Assim fará quando cruzar o próximo riacho. Eu o acompanharei.
Fiquei me perguntando para que servia a ratoeira. É difícil imaginar ratos vivendo em cavalos.
Difícil, mas possível. Eu não gostaria que eles corressem ao meu redor.
- Receio que você não tenha muita prática em montaria, não é?
- Tenho muita prática. A grande arte de cavalgar é...
é manter o equilíbrio!
Minha mente continua trabalhando do mesmo jeito. Quanto mais baixo estou, mais profundos são meus pensamentos.
Está triste? Deixe-me cantar uma música para você. Quando eu canto, todo mundo chora ou...
- Ou o quê? - Ou não chora!
Tantas criaturas vivem na minha floresta! Lebre, alce e texugo.
Um velho tetraz, ouvindo uma raposa, voa para um galho grosso.
Tenho um ouriço que veio correndo para jantar com seus bons amigos.
Mas não há elefante aqui na minha floresta, Não há elefante alegre aqui...
Um ouriço borda minha camisa com uma cruz E canta para mim uma canção em tom grave.
Uma querida raposa espalha areia no meu quintal E varre meu quarto com seu rabo.
Um chapim voa sobre minha cabeça enquanto pia: Um esquilo é meu vizinho e amigo.
Mas não há elefante aqui na minha floresta, Não há elefante alegre aqui...
Olha, aí está a sua linha de chegada. Agora vou deixá-la, minha filha.
Você não vai me acenar com seu lenço? Talvez isso me impeça de desanimar.
Anos depois, Alice pôde trazer toda a cena de volta, como se tivesse sido ontem -
os suaves olhos azuis e o sorriso gentil do Cavaleiro, o sol poente brilhando através de seus cabelos,
e as sombras negras da floresta atrás.
Ah, eu nunca imaginei que seria uma rainha tão cedo!
Por favor, você poderia me dizer... - Fale quando lhe falarem!
Você não pode ser uma rainha até passar no exame!
Aqui está um exercício de Divisão: Divida um pão com uma faca — qual é a resposta?
- Suponho que... - Pão com manteiga, claro! Não tente Subtração:
Pegue um osso de um cachorro: o que resta? - Não sobraria nada.
Errado! O temperamento do cachorro permaneceria! - Como assim?
- Diga-me, qual é a causa dos relâmpagos? - Os trovões! Não, não, não! Para o outro lado.
Nossa, tivemos uma tempestade enorme na sexta-feira passada!
Quero dizer, uma das últimas sextas-feiras!
No nosso país, só existe uma sexta-feira de cada vez.
Hee-hee, essa é uma maneira pobre e magra de fazer as coisas!
Aqui, às vezes, tiramos até cinco sextas-feiras por semana!
A propósito, convido você para o jantar da Alice esta tarde.
- E eu convido você. - Eu não sabia que ia dar uma festa.
Mas se for para haver uma, acho que devo convidar os convidados.
Nós lhe demos a oportunidade de fazer isso,
mas ouso dizer que você ainda não teve muitas aulas de boas maneiras.
A recepção foi adiada para a semana que vem!
Para o mundo do Espelho, foi Alice quem disse: "Tenho um cetro na mão, tenho uma coroa na cabeça;
Que as criaturas do Espelho, sejam elas o que forem, Venham jantar com a Rainha Vermelha, a Rainha Branca e eu."
Deixe-me apresentar a vocês: Alice—Mutton; Mutton—Alice.
- Posso te dar uma fatia? - Claro que não!
Não é etiqueta cortar alguém a quem você foi apresentado.
Remova a junta!
Não quero que me apresentem o pudim, por favor! Ou não teremos jantar nenhum!
Pudim — Alice; Alice — Pudim. Retire o pudim!
À saúde da rainha Alice!
Aqui estou!
Chega! Chega, eu disse! Parem com isso de uma vez!
Quanto a você, vou te sacudir e te transformar em um gatinho!
"Tive um sonho maravilhoso, mas Kitty me acordou", pensou Alice.
E ela estava comigo no mundo do Espelho.
Mas é claro! A Rainha Negra era Kitty!
Mas Kitty apenas ronronou em resposta e fingiu que não tinha ouvido Alice.
É um hábito muito inconveniente dos gatinhos
que, não importa o que você diga a eles, eles sempre ronronam.
Eu ouço vocês dizendo: "como viver em contos de fadas". Mas julguem vocês mesmos: isso é fácil de viver?
Você não pode fazer nada aqui sem ser cauteloso, Por causa da incerteza e da obscuridade, E da falta de conhecimento e do desconforto...
Ah, é tão complicado! E é aí que está a graça! Você não pode dar um passo aqui sem tomar cuidado.
Eu corri pela história em um caminho de perigo,
Eu queria chegar rapidamente ao desfecho.
Agora, o desfecho está aqui, E estou um pouco arrependido
Relembrando minha história Enquanto eu crescia.